# 香港科技大学（HKUST）本科生宿舍评价

本文档汇总了香港科技大学 UG Hall I 至 UG Hall IX 共九栋本科生宿舍的学生评价信息，涵盖简介、地理位置与风景、住宿体验三个维度。
所有宿舍（包括 UG Hall I、 UG Hall II、 UG Hall III、 UG Hall IV、 UG Hall V、 UG Hall VI 、 UG Hall VII、 UG Hall VIII、 UG Hall IX ）不会锁门，均没有门禁时间。在任何时间，住户只需凭学生卡拍卡入闸门即可进入，与图书馆的闸门操作一致。所有宿舍均有配备电梯。所有宿舍（包括 UG Hall I 至 UG Hall IX ）的common room内设施都不设开放时间，任何时候都可使用。
新建的ivillage离校园南门最近，方便乘坐小巴或者巴士前往彩虹、钻石山、观塘等地铁站附近，宿舍一离学校北门最近，方便乘坐小巴或者巴士前往坑口、将军澳等地。


---

## UG Hall I (ughall1) 宿舍评价

- **Hall Code**: ughall1

### UG Hall I (ughall1) - 简介

UG Hall I 是最靠近学术大楼和图书馆大楼的宿舍，经连接桥步行三百米左右即可到达，而食堂、麦当劳、7-11便利店、fusion超市等都在图书馆建筑楼，因此UG Hall I 也是最靠近这些设施的宿舍。下雨时前往学术大楼可以不用带伞。Hall I 虽然为第一座本科生宿舍，但由于 2015 年的翻新，整体来说设施较新。

### UG Hall I (ughall1) - 地理位置与风景

距离教学楼很近，上课很方便。同时也是 Hall I-IX 中海拔最高的一栋，楼下有一个小花坛，楼层稍微高一点的海景房有辽阔的海景，可以将清水湾的美景尽收眼底，享受一览众山小的校园风光。

### UG Hall I (ughall1) - 住宿体验

Hall I内只有双人间，每层楼有两个公共浴室/洗手间，有一层是男女混层。洗衣房在Hall外面，洗衣机和烘干机的数量很多，在洗衣高峰期也不需要担心没有位置。在Hall I，最大的优点莫过于其与教学楼的距离。只需五分钟左右，便能直接走到Atrium（学校大堂），早上起床比较困难的同学可以优先考虑住在Hall I。喜欢在一上午的学习后回Hall午睡缓解疲劳和晚上买点零食的同学们也可以放心地选择Hall I。由于全程都不会经过露天的通道，在下雨天住在Hall I的同学想要前往学术大楼不需要带雨伞，可谓是懒人的不二选择。此外，Hall I 的楼会是科大现今为止最古老、最有经验的楼会，经常会组织各种有趣的校内外活动，例如品茶会、皮革钱包制作、西贡海钓墨鱼等等。虽然去年由于疫情原因活动无法进行，但是随着疫情好转，相信我们很快就能体验到这些丰富多彩的活动。但是Hall I的房间和Common Room相对较为狭小，房间内桌子部分覆盖在床上方的设计对高个的同学不太友好，追求宽敞房间的以及个子高的同学可能会不太喜欢这样的环境。

---

## UG Hall II (ughall2) 宿舍评价

- **Hall Code**: ughall2

### UG Hall II (ughall2) - 简介

UG Hall II处于学校住宿区的中心，向上乘坐一次电梯可达LG7餐厅、麦当劳、7-11便利店、fusion超市，两次电梯可达教学楼；向下电梯直达曾肇添体育馆、室内外游泳池、霍英东运动场、Seafront餐厅等诸多设施。宿舍男女分层，比较安静，整体设施较新。

### UG Hall II (ughall2) - 地理位置与风景

UG Hall II周边配套设施齐全，距离运动场、餐厅、教学楼都相对较近。连接桥直通教学楼，即使下雨也无需打伞。房间有山景和海景两种，而公共休息室（Common Room）均面向大海，亦可直接看到操场，风景极佳。

### UG Hall II (ughall2) - 住宿体验

UG Hall II的房间都比较大，尤其是双人间，有足够多的使用空间。公共卫浴使用起来很方便，每天都有阿姨打扫卫生。 Common Room空间也很大，配有冰箱、微波炉等，宿舍里也配有小冰箱，空闲时间可以自己做饭。日常去运动或是食堂都非常方便。 Hall II的宿管都十分友善，管理也比较严格，所以宿舍基本不会吵闹。洗衣房位于宿舍2层，有5个洗衣机以及5个烘干机。 Hall II无论地理位置、房间大小亦或是入住体验都颇为上乘，是性价比极高的选择。

---

## UG Hall III (ughall3) 宿舍评价

- **Hall Code**: ughall3

### UG Hall III (ughall3) - 简介

UG Hall III 距离教学楼较远，宛如世外桃源。它的房间面积较大，整体设施很新，配有冰箱、衣柜、大量书架和置物架，储物空间非常充足。整栋楼一半是海景房，一半是山景房；每层楼配有一个Common Room，有沙发、茶几、电视、电磁炉、微波炉等。双人间的数量比三人间多很多，而房间类型和楼层会被随机分配，其中3层是男女混层。

### UG Hall III (ughall3) - 地理位置与风景

从LG5 连接桥前往Hall III有两条路，第一条需坐两次电梯，并从Hall II G层出来后左转走五分钟；第二条只需坐一次电梯，在Hall I G层左转后沿着蜿蜒的山路下到Hall III。推荐前往宿舍时走第二条路，可以吹着舒适的海风走下坡的山路；而前往教学楼时走第一条路，即无需爬山。HALL III楼下有花园，房间有超大窗户可以看到海景或山景，Common Room有海景落地窗，为科大景观最好的宿舍之一。

### UG Hall III (ughall3) - 住宿体验

相比其他宿舍，Hall III的宽敞舒适及无敌海景相当吸引人。远离了教学区和蚊池，也远离了半夜聚会人的喧嚣。晚上可以打开窗户听着海浪声睡觉而不用担心聚会的声音吵到你；早上起床就能看到朝阳下金黄色的海岛。宿管们都特别友善，大部分都会说普通话，晚上如果有一些房间里声音太大他们也会出来提醒。 Common Room非常大，并且各楼层还有打印机、电视、健身器材、乒乓球台、售货机、露天阳台等设施，特别便利。会做饭的可以从山下买了食材后借用Common Room 的电磁炉和微波炉做饭，比饭堂更加实惠好吃。

---

## UG Hall IV (ughall4) 宿舍评价

- **Hall Code**: ughall4

### UG Hall IV (ughall4) - 简介

UG Hall IV 占地面积较大，朝海的一面坐拥无敌海景，朝山的一面有一个水池，被称为"蚊池"，整体景观不错，且前往海边设施较为方便。 Hall IV卫生条件一般，设施也不是很新。

### UG Hall IV (ughall4) - 地理位置与风景

与教学楼距离较远，前往海边设施及seafront餐厅较为方便。正对面就是足球场和泳池，外出运动十分方便。

### UG Hall IV (ughall4) - 住宿体验

Hall IV位置较偏远，但拥有能欣赏美丽海景的CR（Common Room）和小阳台。 Hall IV的走廊十分长，每一层住的人数相对较多，但是卫生程度一般。它距离CF 餐厅较近，同时有许多国际生入住。房间面积适中，三人间空间较为拥挤，双人间则较为宽松，部分还坐拥海景。床具和柜子稍有磨损，是古朴的木质颜色。宿管非常负责，也会积极帮助学生答疑解惑。 G层有一个大型CR和大厅，上楼后的CR 基本面海，面积相比其他Hall大很多，非常适合做饭和聚会。 HalI IV虽然没有很突出的优点，但也没有硬伤，总体来说是个不错的选择。

---

## UG Hall V (ughall5) 宿舍评价

- **Hall Code**: ughall5

### UG Hall V (ughall5) - 简介

UG Hall V是由原PG Hall II改造而成的上下铺双人间宿舍，位于LG7至Hall I的山路上（至今仍未改名，点外卖、叫出租车填写地址时建议注明PG Hall II）。由于离其他宿舍的位置有一定距离，并且在UST地图上正好位于正中间，被学生们美称为"宇宙中心"。

### UG Hall V (ughall5) - 地理位置与风景

Hall V位于山路上，回Hall V时可以一览海天相接的美景，亦有强身健体之效。 Hall V整体呈"之字形"，一半房间为海景，另一半房间为山景。由于离海边较远，前往海边设施时不算是特别方便，但同时，也避免了许多由于离海岸较近而产生的天气影响。

### UG Hall V (ughall5) - 住宿体验

Hall V是唯一的上下铺双人间宿舍，两人共用一个大衣柜以及一张长书桌，空间比较温馨，有利于快速与舍友拉近距离。由于是单人间改造而来，房间内的储物空间极为有限，需要合理规划衣物和日常用品的摆放。每层楼都配备了一个Common Room，内有冷热饮用水、微波炉以及公用电磁炉。在G层，Hall V拥有所有宿舍中最豪华的自动贩卖机阵容，不论是泡面零食，还是各式饮料，可以说凡应所有，应有尽有。在大家需要夜宵或者早餐的时候会非常方便。 Hall V在18年与19年暑假均有部分房间进行了翻修，宿舍环境十分干净整洁，入住时只需要简单打扫即可。 Hall V一共有230 个房间，总计460名学生居住。

---

## UG Hall VI (ughall6) 宿舍评价

- **Hall Code**: ughall6

### UG Hall VI (ughall6) - 简介

UG Hall VI 是性价比很高的一栋宿舍。宿舍提供双人间及三人间，房间内有洗漱台，整体设施较新。Hall VI最突出的优势是楼下便是深夜营业的海边小食店"CF" （Seafront 餐厅），因此深受科大学生喜爱。

### UG Hall VI (ughall6) - 地理位置与风景

前往海边设施比较方便，距离教学楼也不算太远；有山景和海景（海景房较少），整体景观不错。

### UG Hall VI (ughall6) - 住宿体验

Hall VI 可以说是得天独厚的一栋宿舍。 Hall VI地理位置较为优越，楼下就是 CF 餐厅，营业时间至晚上12点，对于懒得跑远路去LG1/LG7食堂的同学以及夜宵爱好者是绝世福音。另外，Hall VI与海边操场、海边篮球场、游泳馆等体育设施也相距不远。虽然有时夜晚餐厅Party 有些喧闹，但是住在高层完全没有这样的烦恼。 Hall VI 空调充值系统非常便利，在每个楼层都可进行空调充值；还有独一无二的洗衣监控系统，可以随时查看自己的洗衣进度。室内空间较大，即使是三人房，也不会觉得拥挤。屋内有洗手台，使用公共浴室，部分楼层男女混住。Common Room 也大而整洁，每一层有两个电磁炉和两个微波炉，外面的阳台和 Common Room 都能看到美丽的海景，夜晚还可以看星星。有几个Living and Learning Community，其中 7 楼配备了部分体育设施 。 G层有无线打印机。 Hall VI 宿管管理比较严格，进门刷卡和访客都必须按照规范严格登记。 Hall VI也会有例如出海钓墨鱼、骑车环游西贡、西贡海边烧烤，Orientation 以及一些庆祝节日的活动，生活超丰富。

---

## UG Hall VII - CSK Hall (ughall7) 宿舍评价

- **Hall Code**: ughall7

### UG Hall VII - CSK Hall (ughall7) - 简介

Hall VII因为有大量国际生入住，设施装修风格都比较新，经常被称为留学生宿舍。其靠海而离学术大楼有一定距离，没有Hall庄办活动，环境相对安静。此外还有音乐房、自习室等设施可供使用。

### UG Hall VII - CSK Hall (ughall7) - 地理位置与风景

UG Hall VII座落于Seafront餐厅上行的山路上，正面可以看到科大的海景与泳池，背面是山景和教职工宿舍。前往海边设施很方便，前往教学楼的距离与Hall VI相若。

### UG Hall VII - CSK Hall (ughall7) - 住宿体验

Hall VII是一个非常干净整洁的Hall。这得益于Hall VII职工对于整个Hall严格的管理和清洁要求，比如Hall VII是不允许社团在Common room做手工的，而且Hall VII的保安对带人进Hall查得很严。Hall VII的common room空间较大，每层有两个cr，平时聚会较多。 Hall VII与Hall VIII & IX一样有设施配套、套间、独立卫浴，是其中地理位置最好的一个，距离海边设施和教学区都相对较近，海景优美，但相对也会比较潮湿。七层有音乐房，配备两架钢琴、电子琴、架子鼓、话筒、音箱等音乐设施。每层分别设一个会议室和一个学习及宿舍活动室（自习室），自习室内部配置两个自动贩卖机、8张桌子（疫情期间允许四人坐）、两间独立洗手间 、一个白板。所谓住hall学习海景三不误莫过如此！ Hall VII没有hall庄，相对安静舒适，但同时也有Living and Learning Community (LLC)负责筹备Hall VII的Floor Gathering。LLC的活动有很多，如果愿意的话可以交到很多不同文化背景的新朋友。相比之下，Hall VII外国友人多，比较容易遇到外国室友，生活习惯上可能会存在较大的差异。总体而言， Hall VII地理位置适中、安静舒适、设备齐全，值得选择。

---

## UG Hall VIII (ughall8) 宿舍评价

- **Hall Code**: ughall8

### UG Hall VIII (ughall8) - 简介

Hall VIII是i village建成前的最新宿舍之一，有崭新的内饰和齐全的设施。宿舍位于山脚近海，坐享绝佳海景，近海边设施。另外还配备有专门为 Hall VIII& IX 住户服务的 24 小时自习室。

### UG Hall VIII (ughall8) - 地理位置与风景

宿舍前往海边设施十分方便，但是距离教学楼稍远，步行前往LSK可能需要十五到二十分钟; 宿舍一边面山，一边面海，面海的一边还能看到操场和网球场，整体景色宜人。

### UG Hall VIII (ughall8) - 住宿体验

Hall VIII 的住宿体验和风景都是所有宿舍里比较上等的。它一侧房间是山景，另一侧是海景，山景房凉爽，海景房通风。 Hall VIII最方便的地方在于每两间房为一个套间，每个套间都有自己的卫生间和浴室，这不仅方便卫生，而且也使走廊上少了很多行人，更加安静一些。 Hall VIII的设施也比较齐全， 宿舍附近2分鐘路程有海邊健身房，还有专属于Hall VIII和Hall IX居民的自习室，所以能在比较清静的环境下健身学习。但是，Hall VIII离教学楼、餐厅以及超市远，往返路途较长，但好在离CF（Hall VI楼下餐厅）较近，晚上想吃夜宵时非常方便。总的来说，Hall VIII较为安静舒适，生活惬意且丰富多彩。

---

## UG Hall IX (ughall9) 宿舍评价

- **Hall Code**: ughall9

### UG Hall IX (ughall9) - 简介

Hall VIII&IX 是i village建成前的最新两栋宿舍，因此内部设施比較新。位于山脚，有绝佳的海景，去海边设施较为方便，但是离学术大楼较远。另外还配备有专门为Hal VIII&IX住户服务的24小时自习室。

### UG Hall IX (ughall9) - 地理位置与风景

前往海边设施十分方便，但是距离教学楼是所有Hall中最远的；有山景和辽阔的海景，面向海的一面可以看到操场和网球场，整体景观很棒。

### UG Hall IX (ughall9) - 住宿体验

整体环境非常安静，宿管亲切。两间双人房共享一卫一浴，每周会有两次专人清洁消毒卫浴，房间内有洗手台。单人间则为六个人一个apartment，并配有小厨房及客厅。如果分到的是海景房，住起来风景优美，十分宜人。如果遇上较为潮湿的时候，只要开空调就可以保持房间内干爽。洗衣机相对充裕，只要不在晚上7-10点这种高峰期洗衣服基本不会排队。 Common Room不算特别大，供5-6个人活动比较合适。房间设施都比较新，房间比起Hall I, II, III, VI可能会稍小，但不影响日常生活。
